19世紀末　産業革命による混乱と発展の中
19世纪末 伴随着工业革命带来的混乱与发展
イギリスは着実に植民地を広げ
英国逐步扩张着自己的殖民地
世界の４分の１を版図とする「太陽の沈まぬ国」となった
并将全球四分之一的土地都收入囊中 成为「日不落帝国」
その史上最大の帝国は
这个有史以来最大的帝国
僅か人口の３パーセントにも満たない　特権階級に支配されていた
由不到总人口3%的特权阶级统治着
技術の進歩とは裏腹に　古くからこの土地に根づく階級制度
即使技术在不断进步 传统的阶级制度却深根此地
それは人を区別する強固な境界であり
这一制度是将人区别对待的顽固界线
生まれながらにして命に優劣をつけるこの制度は
将人的优劣决定于其出身
必然的に人間同士の差別を生んだ
无可避免地催生了人与人之间的歧视
競馬　お好きなようですね
你喜欢看赛马？
競馬の予想　随分熱心に読んでいらしたので
我看你看赛马预测看得入迷
お恥ずかしい　下手の横好きといいますか
说来惭愧 这是我不成气候的小爱好
家内には「馬に食わせる金があるなら　壁紙を新しくしてくれ」
妻子说我有闲钱赌马 还不如给家里换上新墙纸呢
なんて言われてるんですがね
意见可大了
では　私が少しお手伝いしましょうか？
那要不我给你出出主意？
壁紙を新しくして
说不定你不仅能把墙纸换了
奥様に花束をプレゼントするくらいのことはできるかもしれませんよ
还能再给夫人送一束花呢
まさか　勝つ馬が分かるとでも？
你总不会知道哪匹马会赢吧？
競馬というのは情報を分析すれば　大抵は勝てるゲームですから
只要会分析情报 赌马基本能赢
罪を隠して漂うMIST
迷蒙的雾气隐匿罪行
握りしめるは裁きLIST
制裁的名单紧握掌心
ひみつ
奴らを埋める完全犯罪のCIST
秘密的石棺将其一一葬送
それが君へのDYING WISH
这便是献给你的遗愿
Set a thief to catch another thief
誰かの泣き声を
他人的哭泣
Set a thief to catch another thief
磔ては笑う
换来十字架下的讪笑
Bloody world
希望のない差別社会
ひかり
デストピア
在光明无存的恶托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾绽放
虐げられたまま　その手をこまねいているより
与其在欺凌下一味隐忍
さあ　終わりを始めよう
何不让一切终结
その聖霊　救助ために壊せ
たましい
まもる
毁此灵魂 只为救赎
目覚めるのさ　心蘇る
为内心带来彻底的苏醒
When lose your life
Lord of crime
ほら　理想の生け贄
ゆめ
那是梦想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使终将被烈火焚身 也不弃永恒的自由
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：琛九 谢方  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：結城有紀
绯红之瞳 第一幕
次のウェセックス･カップはどうすっかなあ
这回的威塞克斯杯该怎么押呢
どの馬に賭ける？
你押哪匹马？
そりゃあ　勝つ馬さ
当然押会赢的马啊
って　それが分かりゃあ苦労しねえよ
啧 要是知道还用纠结吗
ジョン･ストライカーの馬
约翰·斯特莱克的马
調教師　ジョン･ストライカーの馬が勝ちます
练马师约翰·斯特莱克的马会赢
ホ…ホントですか？
真…真的吗
絶対とは言いませんが　かなりの確率で
我不敢打包票 但机会相当大
そういや　この前のレースも坊ちゃんの予想どおりだったな
说起来 之前的比赛也被小少爷料中了
もしかして　未来が見えでもしてんのかい？
难道你能预知未来？
まさか　情報を分析しただけですよ
别开玩笑了 我不过是分析了情报
競馬はそれで　８割方勝てるゲームですから
这样一来赌马八成能赢
情報を分析って…それで分かるもんなのか？
分析情报…就能知道哪匹马会赢？
さあ
不懂
まっ　上流階級の方は俺らと違って学がおありになられるんだよ
算了 上流社会的贵族满腹学问 跟我们可不一样
坊ちゃま
小少爷
どうか　お知恵をお貸しください
能帮我出个主意吗
売り物の花　家に置いておくとすぐに枯れてしまって
这花是要拿去卖的 但放在家里没多久就蔫了
水を張った桶に少しだけビネガーを入れて　保管するといいですよ
把花放在装满水的桶里 再往里面加点醋就好了
ビネガーを？それだけでいいんで？
加醋？就这么简单？
ええ　ただし少しだけですよ
是的 不过可别加多了
坊ちゃん
小少爷
この間は　助かりましたよ
上回的事 你真是帮了我的大忙
ストリキニーネを仕掛けたら　ネズミどもすっかりいなくなっちまいましたよ
用了士的宁之后 现在一只老鼠也没有了
士的宁：又称番木鳖碱 马钱子碱 一般用于毒鼠
こいつは　そのお礼です
这是我的回礼
そうですか　では　遠慮なく
这样啊 那我就不客气了
兄さん
哥哥
お出かけだったんですね
您外出了啊
ああ　少し用事があってね
嗯 稍微有点事
乗っていくだろう？一緒に帰ろう
上来吧 我们一起回去
はい
好的
随分身なりがいいけど　どこの子だい
他们打扮得好气派啊 是哪家的孩子
モリアーティ家のご子息たちだよ
那是莫里亚蒂家的公子
長男のアルバート様に次男のウィリアム様さ
长子阿尔伯特少爷和次子威廉少爷
けど　あそこの坊ちゃん　あんなお顔だったかねえ
但是那位小少爷 是长这样的吗
相変わらず　人気者のようだね
你还是这么受人爱戴
また何か相談事でも持ち込まれたのかい？
他们又找你商量事情了？
今日は　花のことと少々ギャンブルに口出しを
今天教了他们养花 还聊了几句赌马
ここでも君はみんなの相談役　コンサルタントというわけか
就算来到了这里 你还是人们的智囊 是他们的顾问呢
君のその知識の宮殿はいずれ世界の宝となる
你的知识宝库总有一天会成为世界的瑰宝
そうやって　人のために役立てていくといい
继续以此助人吧
はい　そう心掛けています
好的 我明白
そういえば　これ…
对了 这个…
先日　ネズミ退治の助言を差し上げた方から頂いたんですが
是前些天我帮别人解决鼠患的回礼
それは　君の得た正当な報酬だよ
这是你应得的
ヤツらには黙っておくから　ルイスと一緒に食べるといい
我不会告诉他们的 你和路易斯一起吃吧
ありがとうございます
谢谢
いや
不
万が一　ヤツらに見つかったら大変だ
万一被他们发现就糟了
僕も共犯になろう
我来当共犯
ルイス
路易斯
おかえりなさい　兄さん
欢迎回来 哥哥
何してるんだ　まだ寝てないと
你在这干什么 你还需要休息
手足は動くんだ　少しくらいは手伝えるだろう？
既然手脚还能动 干点活不算什么吧
それより　貴様
倒是你这小子
誰の許しを得てご家族の馬車に乗ってきた？
谁批准你坐府上的马车了？
僕だ
是我
アルバート様
阿尔伯特少爷
おかえりなさいませ…
您回…
僕が彼を馬車に乗せた
是我让他坐的
それでいいだろ
你没意见吧
アルバート様がお優しいのは分かりますが
我明白阿尔伯特少爷的善意
この者たちとは適切な距離を保っていただかないと
但希望您和这种人保持适当距离
私が奥様に叱られてしまいます
不然夫人会责怪我的
ルイス　これを頼む
路易斯 这个交给你了
はい
好
さっさとコートを脱げ
赶紧把外套脱了
アルバート様のお下がりとはいえ　お前にはもったいないものなんだからな
虽说只是阿尔伯特少爷的旧衣 但给你穿还是糟蹋了
こんな高価な衣装に身を包み　街をブラブラ
穿上如此昂贵的衣服在街上显摆
ほんの少し前まで路地裏で残飯あさりをしていた子供とは到底思えない
恐怕谁都想不到你不久前还在街角捡剩饭吃吧
まさか　自分よりはるか下の階級の者に仕えることになるとは
我居然得侍奉一个比自己低贱百倍的人
私も落ちぶれたものだ
是造了什么孽
サイモン
西蒙
言葉が過ぎるぞ
过分了
で…ですが
但…少爷
何を騒いでいるのさ
吵什么呢
申し訳ありません
非常抱歉
ウィリアム様
威廉少爷
出かけるの？兄さん
你要出门吗 哥哥
ああ　ラグド･スクールに行く日だからな
嗯 今天该去贫民学校了
兄さんも物好きだよね
哥哥还真是个老好人
いくら慈善組織協会の活動だからって
虽说是慈善协会组织的活动
貧しい子供のための学校を　しょっちゅうのぞきに行くなんてさ
也不用隔三差五就去那帮穷孩子的学校视察吧
大体　薄汚いアンダークラスのいる所にわざわざ出向いていくなんて
再说了 专程去看那些肮脏的下等人
僕たち貴族のすることじゃないよ
有损我们贵族的身份
先週ひいてた風邪も　そこでうつされたんじゃないの？
说不定你上周得的感冒就是在那里被传染的
嫌いだ　僕はこの世界が嫌いだ
我讨厌 我讨厌这个世界
生まれながらに　その魂に身分という呪いを刻むこの国が
我对这个自出生便将人的灵魂套上身份枷锁的国家
大嫌いだ
深恶痛绝
すみません　先週はお伺いできなくて　少し風邪をひいてしまったもので
不好意思 上周感冒了没能过来
いいんですよ　アルバート様
别在意 阿尔伯特少爷
そのお気持ちだけで　子供たちも幸せですわ
有您这份心意 孩子们就已经很幸福了
それより　おうちで休まれていたほうがよろしいのでは？
倒是您 怎么不在家好好休息呢
いえ　あまり家にいたくないので
不了 我不太想待在家里
ねえねえ　ご本読んで
哥哥 读书给我听吧
いいよ　今そっちに…
好啊 我马上来…
これ　さっきアルバート様がくれた　新しいの
这是阿尔伯特少爷刚送我的新书
あの２人…初めて見る顔ですね
那两个人…是生面孔呢
ああ　１週間前に受け入れた兄弟ですよ
那对兄弟是上周才来的
かわいそうに　弟はひどく病弱で
弟弟体弱多病 很是可怜
ですが　２人とも読み書きはもちろん　ラテン語も
但是他们都能读会写 还懂拉丁语
しかも　兄のほうは我々大人も舌を巻くほどの博識で
而且哥哥博学得足以令我们这帮成年人咋舌
数学や化学にも興味があるようです
他似乎也对数学和化学很感兴趣
ここに来る前は　大英博物館の閲覧室に勝手に入り込んでいたみたいで
来这里之前 他好像就偷偷跑进了大英博物馆的阅览室
主任司書からここで預かってくれと頼まれたのです
于是馆长把他带到我们这里了
孤児なのに大人も舌を巻くほどの博識か
一个孤儿能博学得足以令成年人咋舌？
最初はそんな彼を珍しく思う気持ち　それだけだった
最初只是觉得他异于常人 仅此而已
彼に興味を持ったきっかけは　本当にそれだけだった
他勾起我兴趣的契机 真的只有这么简单
孤児を養い子に…ですか？
您说…收养孤儿？
ええ　すばらしいと思いませんこと？
是的 这可是大善事呢
そうすることで　あわれな子供たちが私たちの手で救われるのですから
这样一来 我们就能救助那些可怜的孩子
ああ　まあ　確かに
嗯 确实
公爵夫人殿下　あなたの慈愛あふれるお言葉に私　深く感銘を受けました
公爵夫人 我被您这番仁慈话语深深打动了
それじゃあ…
这么说…
すぐにも手配して　孤児を我が家に迎え　養育することにしましょう
我立刻着手领孤儿到家里抚养
まあ
太好了
あなたならそう言ってくれると思ってましたわ
我就知道你会赞同的
モリアーティ様
莫里亚蒂先生
あなたも賛同していただけますわよね
您也是愿意的吧
ええ　もちろん
那是自然
あなた
老公
孤児を引き取るってどういうことですの
收养孤儿是怎么回事
どうもこうもない　言ったとおりのままだ
就这么回事 字面意思
ままって
怎么这样
うちには立派な息子が２人もいますのよ
我们家可是有两个优秀的儿子啊
なのに　どうして
这是为什么
しかもどこの馬の骨とも知れない孤児を
偏偏还得收养来路不明的孤儿
慈善活動は貴族の務めだ
做慈善是贵族的义务
それぐらい　お前も分かっているだろう
你也该明白
ペニエール夫人ですわね
是佩妮艾尔夫人对吧
あの慈善狂いの女に唆されて　それで
是那个做慈善做上瘾的女人教唆你这么做的
取り消してきてください　でなければ私が直接あの女に
跟她说你不干了 不然我直接去找她
バカなことを言うな　今更そんな体面が悪いことができるか
胡闹 现在反悔成何体统
あなた
老公
きれいに咲きましたね
这花开得真好啊
ええ
是啊
あの子が教えてくれたとおりにしたら　こんなに
我照那孩子教的方法养 花就开得这么旺了
これも本で読んだことなのか　庭師の知識もあったとは驚きですわ
这也是他从书上学来的吗 没想到他还懂园艺
ねえねえ　今日は算数教えてよ
我说 今天教我算数吧
算数できると　カイケイシってのになれるんだろ
学会算数 就能当会计对吧
ダメよ　もらったご本の続き読んでもらうんだから
不行 我收到的这本书 哥哥还得继续给我念呢
そんなことより　チェスの勝ち方教えてよ
别管他们 教我怎么赢棋吧
こら　あなたたち　そうなんでもお願いしてはダメよ
你们呀 可不能事事找他帮忙
そういう先生だって　せき止め薬の作り方教えてもらってたじゃん
老师你不也让他教你调止咳药了嘛
それは…
那是…
養い子にする孤児の選定を僕が
让我来挑选要收养的孤儿？
そうだ
对
お前はよくラグド・スクールに顔を出しているだろう
你不是常去贫民学校吗
適当なのを見繕っておいてくれ
你看着找个合适的
なるべくおとなしくて手のかからんのをな
最好是个温顺不惹事的
はい　お父様
是 父亲
それで計算すると　１人当たりの進度はおよそ毎時10インチ
这样算下来 平均每人每小时能挖10英尺
この辺りは地盤が硬いですし
这附近土地很硬
40ヤードの距離を掘り進めるにはおよそ１週間ほど必要かと
40码的距离大概要挖一周左右
難しそうな話をしているね
在聊什么高深的话题呢
アルバート様
阿尔伯特少爷
さてと　そろそろ仕事に戻らねえとな
差不多该回去工作了
チンタラやってっと　今日中に終わらねえぞ
再不好好干 今天活就干不完了
邪魔をしてしまったかな
打扰到你们了吗
いえ　肝心なところは済みましたから
不会 重要的部分已经讲完了
君はまるでみんなの助言者
你简直像是大家的智囊
いや　相談役といった感じだね
不 该说是顾问吧
これまでこうやって生きてきたんです
我一直是这么生活过来的
知識を貸せば　お礼に食べ物やお金をもらえる
为他人提供知识 换取食物或者金钱
盗みを働くより平和的な生き方かなって
我觉得这样活着比去偷去抢来得安宁
それに　もし困っている人がいて　僕なんかがお役に立てるのなら
再说了 看到他人有困难 如果我能帮得上忙
なんでもしたいなって思うんです
我也想尽我所能去帮一帮
おい　聞いたか　トンプソンの旦那んとこの金庫が破られたって
喂 听说了吗 汤普森老爷家的金库被抢了
ああ　地下室に置いてあったお宝をごっそりとな
是啊 据说放在地下室的财宝被洗劫一空
貧乏人から巻き上げてため込んだ金だ　いい気味だぜ
那钱本来就是从穷人手里搜刮来的 真是活该
しかし　頭のいい野郎がいるもんだな
不过 这小偷也是聪明啊
下水道から横穴掘って忍び込んだんだろ
听说是从下水道挖过去的？
けど
不过
40ヤードってのはひと仕事だぜ
挖40码还是要点功夫啊
40ヤードの距離を掘り進めるには恐らく１週間ほど必要かと
40码的距离大概要挖一周左右
まさか
不会吧
考え過ぎだ
我想太多了
まあまあ　アルバート様　いつもありがとうございます
哎呀 阿尔伯特少爷 谢谢您常来看孩子们
どうされました　お顔の色がすぐれないようですが
您没事吧 脸色看起来不太好
いえ　別に
不 没什么
子供たちなら　礼拝堂ですよ
孩子们在礼拜堂呢
じゃあ　貴族の人は偉い人たちなのね
就是说 贵族都是了不起的人吧
そうだよ
是啊
毎日きれいな服を着て　おいしいものを食べて　暖かいベッドで眠る
每天穿着漂亮的衣服 吃着好吃的食物 睡着暖和的被窝
それは彼らのご先祖様がこの国に貢献したからなんだ
这是因为他们的祖上为这个国家做出了贡献
だから　貴族は偉いんだよ
所以贵族很了不起
でも　嫌な貴族だっているじゃん
可是 也有令人讨厌的贵族
僕は馬車の中からにらまれて　どなられたこともある
我被他们从马车里瞪着吼过
私のママは貴族のお屋敷で働いていたときに　ひどい目に遭って死んじゃった
我妈妈在贵族的宅子里工作时 受折磨死掉了
そうだね　貴族の中には悪い貴族もいるね
是啊 贵族里也有恶人
みんな　悪い貴族が現れたらどうする
我问你们 碰到作恶的贵族该怎么做
ほら　この前　教えてあげたでしょう
之前教过你们的
闘う
和他们抗争
闘って殺す
和他们拼命
闘え　殺せ　悪い貴族はやっつけろ
抗争 拼杀 干掉作恶的贵族
悪い人間を排除すれば　ここは理想の国になる
只要除掉恶人 这里便是理想国
彼は神の目の前で
他在神明的注视下
正しい世界へと至る悪の道を説いていた
阐述着通往正义世界的邪道
も…申し訳ありません
非…非常抱歉
早いお帰りだね　兄さん
今天回得好早啊 哥哥
何をしていた
你干什么了
粗相をした使用人をしつけていたところさ
刚管教了一下干活不利索的佣人
まったく　嫌になるよ　下層階級の人間は
说真的 下等人就是恶心
まともにお茶も入れられないんだから
连杯茶都泡不好
あいつはお父様に言って　クビにしてもらわなくちゃ
我得跟父亲说说 把她解雇了
君はまるでみんなの助言者
你简直像是大家的智囊
いや　相談役といったところだね
不 该说是顾问吧
これまでこうやって生きてきたんです
我一直是这么生活过来的
知識を貸せば　お礼に食べ物やお金をもらえる
为他人提供知识 换取食物或者金钱
まったく　嫌になるよ　下層階級の人間は
说真的 下层社会的人就是恶心
闘う
和他们抗争
闘って殺す
和他们拼命
悪い貴族はやっつけろ
干掉作恶的贵族
もし困っている人がいて　僕なんかがお役に立てるのなら
看到他人有困难 如果我能帮得上忙
なんでもしたいなって思うんです
我也想尽我所能去帮一帮
お話ってなんでしょう
您找我有什么事
悪い貴族はやっつけろ
干掉作恶的贵族
聞いていらしたんですね
您听到了啊
あれはすばらしい講義だった
你讲得很好
でも　貴族を敵に回すということは　この国にケンカを売ることだよ
但是 与贵族为敌 便是要挑战这整个国家
闘えるの　この国と
你能与这个国家抗争吗
そのつもりです
正有此意
命の価値は同じであるはずなのに
生命的价值本不该有差别
誰しもが平等に幸せになる権利があるはずなのに
每个人本应平等地拥有享受幸福的权利
この国にはそれがない
这个国家却不是如此
人々に呪いをかける階級制度
阶级制度诅咒着每一个人
それにより人の心は汚れ　ゆがみ　悪魔が生まれる
玷污 扭曲着人心 最终催生了恶魔
ならば　その逆もしかり
反之亦然
悪魔が消え去れば人の心は澄み渡り　呪いは解ける
只要除去恶魔 便能净化人心 解开诅咒
この国はきっと美しい
这个国家一定会变回美好的模样
スコットランドヤードに通報しますか
你要把我交给苏格兰场吗
あなたは貴族だから　そんなものは見てみたいとも思いませんか
你身为贵族 难道就不想看看这样的世界吗
引き継いだ魂共に犯した誓い
与志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想论
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共担风雨 先理清心绪
（決意の証を）
（证明你的决心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
个人喜好何足挂齿 一切只为达到目的
（実現こそが最重要だ）
（实现目标重于一切）
自己犠牲のような必要悪
为世间舍身行恶
誰も知り得ない正義で
伸张不为人知的正义
同じ罪を背負った同士と
同为肩负罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以坚实的纽带为傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳机
達成を酔いしれろ At the end
待终幕尽享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所见
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何须知晓
（Whatever it takes）
（即使不择手段）
正しさに任せて
尽管将一切托付给正义
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一个
（Let me hear you say）
（说出你的愿望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 与我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再无退路
孤児なのに　大人も舌を巻くほどの博識か
一个孤儿 博学得足以令成年人咋舌
最初はそんな彼を珍しく思う気持ち　それだけだった
最初只是觉得他异于常人 仅此而已
彼に興味を持ったきっかけは　本当にそれだけだった
他勾起我兴趣的契机 真的只有这么简单
手を休めるな
抓紧灭火
急いで
快
だ…大丈夫か
你…你们还好吗
ドクター　早く
医生 快
君たちは
你们是谁
アルバート
阿尔伯特
アルバート・ジェームズ・モリアーティ
阿尔伯特·詹姆斯·莫里亚蒂
そして…
以及…
次回「憂国のモリアーティ」
下集 「忧国的莫里亚蒂」
緋色の瞳　第二幕
绯红之瞳 第二幕